أبي
ألم أقل لكَ من قبل
سواء أمام الناس أو بعيدًا عنهم
نادني بالمعلم فحسب؟
الجسد والشعر والبشرة كلها هبة من الله
والوالدان سبب في وجودها
وهذا الجسد كله
أنتَ السبب في وجوده يا أبي
ولولا أنكَ يا أبي
قبلتني تلميذًا في جيانكانغ آنذاك
وعلمتني بكل عناية
لما بلغت ما أنا عليه اليوم
وهذا القلب وهذه الإرادة
ما كانا ليكونا لولا غرسكَ يا أبي
ولا أجرؤ على التقصير في بركَ واحترامكَ
!حسنًا
!يا لكَ من ابن بار
إنكَ جدير حقًا بأن تكون من أبناء عائلة شيه
لقد أبليت بلاءً حسنًا
في هذه السنوات الأخيرة
استغليت الإصلاح لإعادة
تنظيم احتكار الملح والحديد
وقمت بتطهير مجاري الأنهار
وسيتذكركَ الناس
وسيؤيدونكَ
... لكن هذا الإصلاح
بدأ في الأصل بسبب شياو وو يي
... إن أردتَ أن تصبح
السيد الحقيقي لهذا العالم
فعليك أن تزيل كل من يقف في طريقكَ
كما يكنس الغبار
واحدًا تلو الآخر
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الثانية والعشرون]
شياو وو يي
عليكَ أن تتعلم كيف تطالب بحقك
خاطرة واحدة تغرق القلب في ♪
♪ محنته ونظرة واحدة تبدّل كل شيء
♪ في هذه اللحظة ♪
♪ تتشابك خيوط القدر ♪
!شياو وو يي
♪ لتربط بيننا إلى الأبد ♪
هل تسمعني؟
أسمعكِ
!هذا جيد
أنتِ ثملة حقًا
لستُ كذلك
ما زال لدي هدية رأس السنة لأقدمها لكَ
ما رأيكَ؟
♪ تعلم أنني إن عزمت، شاركتك المصير ♪
♪ ثق بإصراري الذي لا يلين ♪
♪ تعلم أنني أواجه بعناد وشرف ♪
♪ لا أستسلم ولا أتوارى ♪
!تشي جيوي
♪ وتعلم أنني أُتمُّ ما بدأته حتى النهاية ♪
مهارة اليد البارعة تجلب لي الكثير من المال
♪ وترى ما خلف كبريائي من رقة ♪
لذا اشتريته مرة أخرى
ستذهب إلى ساحة المعركة
ويجب أن يكون لديكَ أفضل حصان
♪ وتعلم أنني سأبقى إلى جانبك حتى النهاية ♪
فهو قادر على أن يعيدكَ إلى المنزل
♪ حتى تخبو نار القلب ♪
جيا يوي
♪ المدينة الحمراء، تماما كما كانت من قبل ♪
سأبذل قصارى جهدي
لأقضي معكِ كل عام جديد
انتظري، لا تلبسي هذا
لدي تاج من اليشم الأبيض من خهتيان
أهدتني إياه جيا يوي
... واليوم
هو يوم تنصيبها الرسمي
وأود أن أرتديه في المراسم
أمركَ
جهزوا العربة إلى قصر أمير جينغآن
أيها المعلم الأكبر
هل سمعتَ ذلك؟
لقد وقع أمر جلل في طريق نقل الحبوب
عائلة شياو اختلست أموال شق القنوات
واستخدمت الطين بدلًا الرمل
مما أدى إلى انهيار طريق نقل الحبوب
وقُتل وجُرح قرابة مئة من العمال بالسخرة
وقد شنق مفتش المقاطعة نفسه
والآن وصل الأهالي الغاضبون إلى جيانكانغ
لقد حضر اليوم كثير من الناس
نعم
!تهانينا! تهانينا
تفضل
... لماذا أتى اليوم
كل هذا العدد من أفراد عائلات
المسؤولين لحضور المراسم؟
!تهانينا! تهانينا
هل أنتَ من دعاهم؟
وكيف أكون أنا؟
لا بد أنه وو يي
لستُ أنا أيضًا
... إذن
أبي، لا تقلق
من النادر أن يقيم وو يي احتفالًا كهذا
ومن الطبيعي أن يحضر الجميع لدعمه
لقد وصل سمو أمير تشي
سموكَ -
تهانينا
لم أفوّت الموعد المبارك، أليس كذلك؟
لقد جئت في الوقت المناسب يا سمو الأمير
شكرًا جزيلًا
من اليوم فصاعدًا
لن تبقى بيننا أخوة
بل مجرد حاكم وتابع فحسب
من الذي يقرع الطبول؟
لا بد أن هناك مظلمة عظيمة
أحدهم يقرع طبول المظالم
طبول المظالم؟
عندما يتعرض الشعب لمظلمة عظيمة
أو يهاجم العدو البلاد
فإنهم يقرعون طبول المظالم
لكن كل من يجرؤ على قرع الطبول
سواء كانت شكواه صحيحة أم لا
يجب أن يتلقى ثلاثين جلدة أولًا
ليثبت أنه لا يلفق التُهم
أليس هذا يعني الموت أو الإصابة البالغة؟
... لهذا فلا يقرعه أحد
إلا إذا كانت لديه مظلمة حقيقية
لا بد أن أمرًا عظيمًا
سيقع في البلاط قريبًا
لقد بدأنا
أيها المسؤول
من الذي تُريدون مقاضاته؟
نريد مقاضاة قائد حامية جيش الشمال
ولي عهد أمير جينغآن، شياو وو يي
وشياو ياو المشرف على
طريق نقل الحبوب في قصر أمير جينغآن
ماذا؟
سيدي، نرجوكَ أن تحقق لنا العدالة
حان الموعد المبارك
ليتفضل سمو أمير تشي، الوصي على العرش
بتسليم خاتم التنصيب
ووثائقه إلى زوجة ولي عهد أمير جينغآن
وليتل مرسوم التنصيب
!تقرير عاجل
أين المجرمان شياو وو يي وشياو ياو؟
تحياتي يا سمو الأمير
... لم آت اليوم
لإفساد مراسم
تنصيب زوجة ولي العهد
ولكن بعد قرع طبول المظالم
وبحسب قوانين يه الكبرى
يجب احتجاز الجناة الرئيسيين فورًا
ولي العهد شياو والسيد شياو الكبير
اعذراني
!وقاحة
اليوم هو يوم مراسم التنصيب
أريد أن أرى من يجرؤ على اعتقالهما
عندما يقوم ديوان القضاء باعتقال أحد
لا يفعل ذلك أبدًا دون دليل
لقد انهار طريق نقل الحبوب في خهشي
وسقط أكثر من ألف قتيل
وجريح واشتعل غضب الناس
وتبين من التحقيق
أن حاكم المقاطعة وي مين
كان من أبناء العامة
الذين رقّاهم ولي العهد بنفسه
وقد عُثر في منزله
على رسائل متبادلة منذ سنوات طويلة
بينه وبين ولي العهد وشقيقه الأكبر
بالإضافة إلى ألفي قطعة من الذهب
كما كُشف من الرسائل
عن أدلة على اختلاس
عشيرة شياو أموال بناء القنوات
واستغلالهم السلطة لمصالحهم الشخصية
يا رئيس ديوان القضاء، إذا كان الابن مذنبًا
فالأب ينبغي أن يكون
مذنبًا أيضًا، أليس كذلك؟
يمكنكم اعتقالهما
لكن عليكم أن تأخذوني معهما
أريد أن أرى من يجرؤ على فعل ذلك
اعتقلوا أمير جينغآن
وولي عهد أمير جينغآن والابن الأكبر
وأودعوهم جميعًا في محكمة دالي
سمعًا وطاعة
ولتوفد الدوائر القضائية الثلاث
من يحقق في قضية طريق نقل الحبوب
فإن كانوا مظلومين
فسأتولى إنصافهم
أما إن لم يكونوا كذلك
فلن أسمح لأي أحد
بأن يفلت من العقاب
معذرة يا أمير جينغآن
تفضل يا ولي العهد
لا تقلقي، سأعود
ليتفضل سموكَ بتسليم وثائق التنصيب
ليتفضل سمو الأمير بإتمام المراسم
[محكمة دالي]
يبدو أن ولي العهد شياو هادئ البال للغاية
هل أنتَ واثق أنكَ
لن تدعني أعثر على دليل يدينكَ؟
... يوجد في قصر الأمير سجل حسابات
دونت فيه أسماء كل المسؤولين
الذين حاولوا رشوتي
في الماضي
وقد نسخت القائمة
وأرسلتها إلى القصر الشرقي
أما الأصل فسأسلمه إليكَ
اليوم يا رئيس ديوان القضاء
إن كان هذا السجل موجودًا حقًا
فلِمَ لم تذكره قبل قليل؟
طالما أن طبول المظالم قد قُرعت
أمام كل ذلك الجمع اليوم
فإنكَ قد أتيت بتكليف من
الشعب يا رئيس ديوان القضاء
وسواء كانت التهمة صحيحة أم لا
فلا بد من المثول أمام
محكمة دالي حتى يقتنع الناس
لو لم آتِ، لتضررت سمعة رئيس ديوان القضاء
أما أنا فقد جئت
مراهنًا على كفاءة رئيس ديوان القضاء
إن كان الأمر كذلك
فيبدو أن علي أن أشكرك يا ولي العهد
وهناك أمر آخر
آمل أن تنظر فيه يا رئيس ديوان القضاء
تكلم يا ولي العهد
لطالما سمعتُ أنكَ صارم
يا رئيس ديوان القضاء ولا تحابي أحدًا
لكن والدي طاعن في السن
وأخي الأكبر يعاني من إصابة خطيرة في ساقه
ولن يحتملا التعذيب
وفوق ذلك، فإن جميع الأوامر المتعلقة
بالإشراف على طريق نقل الحبوب
كانت تصدر من خلالي
فإن كان لا بد من التعذيب
فأنا مستعد لتحمله بدلًا من أبي وأخي
شياو وو يي، لا حاجة لأن تحميني
لقد دخلت إلى هنا بإرادتي
ولا أخشى التحقيق ولا التعذيب
أيّ طاعن في السن؟
أنا أقوى منهما معًا
إن أردتم الاستجواب فاستجوبوني أنا
اطمئنوا جميعًا
إن ثبت أن هذه القضية ملفقة
فسأعيد إلى قصر أمير جينغآن
براءته كاملة
ما دمتُ قد دخلت السجن
فإنني أريد أن أرى
إلى أي حد ينوي
من يقف وراء هذه المؤامرة
أن يمضي قبل أن يتوقف
أختي الكبرى
لقد شربت أمي حساء التهدئة
ونامت بالفعل
كل الرسائل والسجلات في القصر
قد صودرت كُلها
أتظنين أن ديوان القضاء
يتصرف بأوامر من شخص ما
ويريد تلفيق التهم لنا؟
لا أظن ذلك
رئيس ديوان القضاء لو الذي أتى اليوم
رُقي إلى منصبه العام الماضي
... وخلال سنوات الإصلاح
كان في الأقاليم
يُعاقب أبناء العامة الذين يغشون في السوق
ويحاكم أبناء العائلات الأرستقراطية
إذا استولوا على الأراضي
إنه قاضٍ صارم وعادل
ويعامل الجميع على قدم المساواة
... مجيئه اليوم لاعتقالهم بنفسه
يعني بالتأكيد أنه لا يملك دليلًا
... هؤلاء المدعون
يتهمون المشرفين على
مشروع القنوات في جيش الشمال
بالاختلاس والرشوة
والغش في مواد البناء
مما أدى إلى انهيار طريق نقل الحبوب
ومقتل عمال السخرة
أخي الأكبر لا يمكن أن يفعل ذلك
... الرسائل والسجلات
!نان شينغ
أيتها الآنسة
أنتِ لا تنسين أي دفتر حساب تطلعين عليه
وجميع دفاتر هذه السنوات
كنتِ تساعدينني فيها
ساعديني في استعادة الحسابات كما كانت
أمركِ
... السجلات
... والرسائل
وخط اليد
ما الأمر يا أختي الكبرى؟
!لا شيء
تذكرتُ فجأة
إلى أين ذهب تشينغ لونغ ويان يوه؟
صحيح، أين تشينغ لونغ ويان يوه؟
لقد دخل شياو وو يي وشياو جيوي السجن
الرسائل التي طلبت منكَ تزويرها
هل هي جاهزة؟
أتخشى انكشاف أمركَ؟
... بالنسبة لعائلة شياو
هي جريمة عقوبتها الإعدام
لكن هذا هو الجزاء الذي تستحقه عائلة شياو
ولن أخلف وعدي معكَ
لقد طلبت بالفعل مرسومًا من سمو أمير تشي
لإعادة افتتاح ملتقى لانتاي
انهض أولًا
!تعال
تشاو لين
... عندئذ
ستصبح تلميذي أنا، شيه هواي قوي
ولن يجرؤ أحد بعد اليوم
على الاستهانة بأصلكَ
تلميذكَ
أيها المعلم الأكبر شيه
أولئك الذين يقفون خلفكَ
ويزورون السجلات لأجلكَ
هل تثق بهم؟
إنهم لا يعلمون
ما الذي يفعلونه أصلًا
ولا يعلمون لصالح من يعملون
!هذا رائع
هل أنتَ بخير؟
اهرب بسرعة
أسرع
سيد ليو
منذ متى أصبحت كلبًا مطيعًا للمعلم الأكبر؟
أنتَ تعلم أن لدي مكتبة كبيرة
وشياو ياو وشياو وو يي
بل وحتى الأمير العجوز من شياو
استعاروا منها وكتبوا ملاحظاتهم
إذًا استغلتني
ومن خلال استعارة الكتب
حصلت على خط يد جميع أفراد عائلة شياو
... إذًا عندما رددت لي فضل إنقاذكَ يومًا
هذا هو سند الدين
ليكون دليلًا على ذلك
وسأرده لكِ في المستقبل
وقلت إنكَ سترد لي جميل إنقاذ حياتي
هل كنت قد خططت لاستغلالي منذ ذلك الحين؟
... بالتأكيد لا، أنا
!أنا معجب بكِ يا سيدتي
لكنني لم أجرؤ على مصارحتكِ
كنتُ أعلم ذلك منذ زمن
في العامين الماضيين
كنت كثير التردد على المكتبة
ألم تفهم مشاعري؟
... لأنني فهمتها
كنت أعلم أيضًا أنني لا أستحقكِ
سواء حين كنتِ زوجة ولي العهد
أو الآن وأنتِ سيدة عائلة خه
فأنا لا أستحقكِ
أنا مجرد رجل من العامة
وليس لدي سوى طموحي
ويستطيع أي شخص أن يسحقني
أما المعلم الأكبر وحده
فقد وعدني
أنه إذا سقط شياو وو يي
وأعادت العائلات الأرستقراطية
فتح ملتقى لانتاي
فسيمنحني منصبًا رسميًا
أنتَ الابن الثالث في عائلتكَ
ودرست في أكاديمية لومينغ
وكنتَ زميلًا لأخي الثاني
... في ذلك الوقت
كنت أرتدي ملابس أخي الثاني خفية
وأذهب إلى الأكاديمية لأستمع إلى الدروس
ومع مرور الوقت، تعرفنا على بعضنا البعض
وكانت اهتماماتنا متشابهة
وكنا ندرس معًا دائمًا
ثم أخبركَ أخي الثاني
بأنني فتاة
ففوجئت وسعدت
وقلت إنك ستعود إلى بلدتكَ
لتطلب موافقة والديكَ
لكن في ذلك الوقت تحديدًا
كانت عمتي، الإمبراطورة الأرملة خه
تريد اختيار شخص من العائلة
ليتزوج من قصر أمير جينغآن
لكنني كنتُ أحبكَ
وحين علمت عمتي بذلك
أرسلت من يخطفكَ ويقتلكَ
... ظننتُ
أنكَ قد مُت
... لكنني لم أتوقع
أن أراكَ مجددًا
في المكتبة في ذلك اليوم
يا بي رون هنغ
مستحيل
لا بد أنكِ أخطأتِ في الشخص
أنتَ من مواليد سنة النمر
وفي ذراعك الأيسر ندبة على شكل زهرة برقوق
أُصبت بها حين لسعكَ النحل البري
وأنت تحميني ونحن نقطف التوت خلف الأكاديمية
وهناك أيضًا خط يدكَ
لن أخطئ في تمييزه أبدًا
لماذا لم تخبريني منذ البداية إذن؟
في السنة الثانية من زواجي
في قصر أمير جينغآن
... وجدت الإمبراطورة الأرملة ذريعة
وأدانت عائلة بي
فمات والدكَ وإخوتكَ
وأصيبت والدتكَ بالاكتئاب وانتحرت مع ابنتها
وأنا ابنة عائلة خه
بيني وبين عائلة بي
عداوة دموية منذ زمن طويل
لذلك لم أجرؤ على أن أعيد
إليكَ ذكريات الماضي
وكنت أخدع نفسي
وأظن أنه إذا بقيت صامتة
فسنبدأ حياة جديدة معًا
... لكنني لم أتوقع
... لم أتوقع أبدًا
أن يخدعكَ شيه هواي قوي ويستغلكَ
أيها الأخ الثالث، ما زال
بإمكانكَ أن تعود إلى الصواب
لقد شُلت يدي اليمنى
ولم أعد أستطيع أن أثبت
أنني أنا من زور تلك الرسائل والسجلات
كونكَ على قيد الحياة هو الدليل بحد ذاته
أيتها الأخت جيا يوي
ما هي الجريمة التي يريد
المعلم الأكبر أن يدين بها عائلة شياو؟
التواطؤ مع العدو
والخيانة العظمى
قل كل ما تعرفه
لقد بلغ الأمر منتهاه
أيها الأخ الثالث
من أجل نفسك التي كنتها يومًا
لا تواصل السير في هذا الطريق الخاطئ
الزقاق الثالث في حي شانغخه
أولئك الطلبة الذين زوروا الرسائل والسجلات
مختبئون جميعًا هناك
... إن أسرعتم
فقد تتمكنون من إنقاذ بعضهم أحياء
لقد تأخرنا خطوة أخرى
!لم تُحسم نتيجة المعركة بعد
أليس من المبكر جدًا مجيئكَ يا أمير تشي؟
... في الأيام الأخيرة
تكشفت أدلة أكثر فأكثر على
فساد شياو ياو في مشروع طريق نقل الحبوب
واتجار شياو جيوي بالمؤن العسكرية
وتسريب لمعلومات العسكرية، تظهر المزيد
والمزيد من الأدلة مع استمرار التحقيق
وليس الأمر مقتصرًا على عائلة شياو فحسب
بل إن كثيرًا من المسؤولين من
أبناء العامة الذين قمت بترقيتهم
قد تورطوا في الأمر أيضًا
الآن تعم مشاعر الغضب داخل جيانكانغ وخارجها
والجميع يطالب بمعاقبة
قصر أمير جينغآن بشدة
وبالتحقيق الصارم مع
المسؤولين من أبناء العامة
هل تعتقد أن لديكَ أي فرصة للنجاة
يا ولي عهد ونشي؟
منذ أن أعاد إليك جلالة
الإمبراطور أمر تشيوه قو
تأكدتُ من هويتكَ
من الإشراف على طريق نقل الحبوب
إلى تهمة التخابر مع العدو وخيانة الوطن
كل ذلك يشبه تمامًا ما حدث
في قضية عشيرتي آن ولو
التهم التي وجهها
المعلم الأكبر شيه لعائلة شياو
كلفته الكثير من الجهد حقًا
إذن فأنت تعرف حقًا
الحقيقة الكامنة وراء قضية آن ولو
وبما أنكَ تعرفها
فلا بد أنكَ تعلم أيضًا
أن المعلم الأكبر هذه المرة
قد عزم على القضاء عليكم تمامًا
تحركت شيه جيا يوي بسرعة
وعثرت على من زوّر الرسائل والسجلات
لكن شُلت ذراعه
ولم يعد قادرًا على الإدلاء بشهادته
... ومن أجل أخوتنا القديمة
يمكنني أن أُبقي أفراد عائلة شياو أحياء
لن أوافق على شروطكَ أبدًا
سلّم جيش الشمال وأمر تشيوه قو
واكتب وثيقة الطلاق
وأريدكَ أن تخبر شيه جيا يوي بنفسكَ
أنكَ تريد أن تطلقها
وهل تظن أن هذا ممكن؟
أنا أظن أنه ممكن
شيه جيا يوي إنسانة
... وحياتها
... ومشاعرها
يجب أن تختارها بنفسها
وأنتَ تريد إجبارها على العودة
فهل لأنكَ تحبها حقًا؟
أم لأنكَ تكرهني؟
لقد أخطأت شيه جيا يوي
في اختيارها منذ البداية
... وأنا لا أفعل سوى
منحها فرصة أخرى لتختار من جديد
!لي يي تشي
ما كان يجب عليكَ توريط عائلة شياو
وبقية أبناء العامة إلى هذا المستنقع
هل تعتقد حقًا أن كل المسؤولين
من أبناء العامة الذين رقيتهم
يجمعون بين الكفاءة وحسن الخلق؟
إن أكثر القضاة القساة والمسؤولين الفاسدين
خرجوا من أبناء العامة
لقد سئم الناس الإصلاح منذ
زمن بعيد وأصبحوا يبغضونه
حتى لو كنت تفعل كل هذا لإنقاذ يه الكبرى
فاسمح لي أن أسألكَ
كم عدد الأشخاص الذين
يمكنهم فهم ما فعلته حقًا؟
وكم شخصًا سيقدر لكَ ذلك؟
كل ما سيحدث أنه سيزداد عدد
من يريدون موتكَ
وأنتَ أيضًا لا تعرف حقًا
والدكَ حق المعرفة
شياو جيوي لم يُزج به ظلمًا
فهو، ومعه تلك الإمبراطورة الأرملة
كلاهما كانا من الجناة في قضية آن ولو
إنه أناني وجبان
ومن أجل مصلحته الشخصية
لا يتورع عن التخلى عن كل المبادئ
ولذلك فإن سقوط عائلة شياو
كان أمرًا لا مفر منه أيضًا
وإن كنتَ تريد حقًا حماية شيه جيا يوي
فالطلاق هو الطريق الوحيد
انهار طريق نقل الحبوب
واختلست عائلة شياو الأموال
سُجن ولي العهد شياو
وساءت العلاقة بين الحاكم ووزرائه
أنتِ ذكية جدًا
لقد أدركتِ أن حقيقة قضية عشيرتي آن ولو
هي العقدة التي تؤرق شيه هواي قوي
... ولو علم
أن شياو جيوي كان يعلم بالظلم في ذلك الوقت
ولكنه أخفى الأمر ولم يبلغ به
فلن يرحم عائلة شياو أبدًا
لقد سُجن شياو وو يي
فهل أنتِ سعيدة؟
إذا مات
فإن شيه جيا يوي ستفقد سندها
وأخوكِ الآن هو الوصي على العرش
ويمكنكِ العودة إلى يه الجنوبية أيضًا
... أنا الآن
من رجال سمو الأمير
ولن أعود إلى يه الجنوبية ما حييت
جيش الشمال بدون شياو وو يي
سيفقد قوته القتالية
ولن يعود ندًا
لجيش النسر الأسود التابع للأمير
ومن الآن فصاعدًا، ستصبح الحدود آمنة
يجب أن أهنئكَ أيها الأمير على ذلك
حقًا؟
من الواضح أنك تساعدين أخاكِ
في التخلص من خصمه السياسي
ومع ذلك تقولينها بهذه البلاغة
سمو الأمير
لقد وصل جميع المحاربين
المشاركين في مسابقة الرماية على ظهور الخيل
كما أُدخلت الأبقار
والأغنام والعبيد إلى ساحة الخيل
حسنًا، علمت
دعني أساعدكَ في تبديل ملابسكَ أيها الأمير
له جيون
ما الذي حدث؟
!طفلي
!طفلنا
لقد فعلتِ ذلك عمدًا
!أنتِ لا تريدينه
أنتِ لا تريدين طفلنا، أليس كذلك؟
... أنا
لا
!له جيون! له جيون
لقد تأخرنا خطوة مُجددًا
ليس لدينا سوى الشاهد ليو تشاو لين
لكن يده أصيبت بالشلل
وأخشى أن شهادته لن تقنع الناس
لم نتأخر
على الأقل عرفنا من يقف وراء كل هذا
جيا يوي
... هناك أمر
لا بد أن أخبركِ به
إذا استمر شياو وو يي على هذا المنوال
فقد لا يستطيع أن يبقى على قيد الحياة
حتى لمدة عام واحد
شياو وو يي لم يقصد إخفاء الأمر عنكِ
... وكيف
حالة الآن؟
حالته مستقرة إلى حد كبير
في غرفة سرية أو في الليل
حيث لا يمكنه الرؤية
تزداد الأعراض
غير أنه اعتاد عليها على الأرجح
ما يقلقني الآن أكثر من أي شيء
أن تستخدم محكمة دالي التعذيب
وقد سمعت من يوان جي
أن رئيس ديوان القضاء لو قاسٍ جدًا
فإن تفاقمت إصاباته
فلا أحد يعلم ما سيحدث
ليس أمامنا الآن إلا أن نجد طريقة بأسرع وقت
لإنقاذه
[قصر المعلم الأكبر]
[شيه]
لقد أصبح الزقاق الثالث
في حي شانغخه خاليًا تمامًا
لقد لفّق المعلم الأكبر التهم
وجعل قائد جيش الشمال
الذي قاتل في ساحات الحرب
يبدو كأنه خائن للوطن ومتواطأ مع العدو
... ألا يؤنبكَ ضميركَ
حين تستيقظ في منتصف الليل؟
لقد أظهرتِ اهتمامًا كبيرًا يا جيا يوي
يؤنبني ضميري؟
أنا فقط فعلت ما فعله هو في الماضي
... هل تقصد
أن ولي عهد أمير جينغآن
هو من لفّق التهمة عشيرتي آن ولو؟
كان يعلم بوضوح أن هناك
ظلمًا في قضية عشيرتي آن ولو
ومع ذلك أخفى الحقيقة
أليس هذا هو التلفيق بعينه؟
وهناك أيضًا شياو وو يي
فبما أنه ولي عهد ونشي
فعليه بطبيعة الحال أن يكفّر عن الذنوب
التي ارتكبها والداه
جيا يوي، قد يبدو تلفيق قضية
أمر غير عادل بالنسبة للآخرين
أما بالنسبة إلى عائلة شياو
وبالنسبة إلى ولي عهد ونشي
فذلك هو قضاء السماء
والجزاء من جنس العمل
وهذا هو العقاب
!أبي
ماذا حدث حقًا لعشيرتي آن ولو
في ذلك العام؟
تمامًا كما يحدث اليوم لعائلة شياو
[قصر أمير جينغآن]
... أيتها الآنسة، كيف عرفتِ
بوجود الآلية السرية في غرفة المعلم الأكبر؟
حين كنتُ صغيرة
اكتشفتها مصادفة أثناء اللعب
وهل تعرفين ما الذي
في هذا الصندوق أيتها الآنسة؟
لا
لكن لا شك أنه أعز ما يملكه المعلم الأكبر
!تشيتشو! تشينغتشو
ولوتشو أيضًا
أين كنتما؟
بعد الحادث الذي تعرض له ولي العهد
ذهبت أنا وتشينغ لونغ
إلى لوتشو للبحث عن شخص ما
مَن؟
والدة أمير تشي بالتبني، السيدة لو وانغ
كانت تحت سيطرة ولي العهد طوال الوقت
لكن أحدهم سممها وقتلها
وقد تأخرنا خطوة مرة أخرى
!تأخرنا خطوة أخرى
في الحقيقة أيتها الأميرة
لقد أرسلتني الأميرة أيضًا
إلى هذه الأماكن الثلاثة
للبحث عن السيدة لو وانغ
وكان ذلك بعد وقت قصير من تعيين
أمير تشي وصيًا على العرش
... ولهذا السبب
لم أرافق الأميرة إلى حصن لينغفنغ
وماذا طلبت منكَ أمي أن تفعل؟
التحقيق في أصل أمير تشي
من أجل ماو، ومن أجل عائلة شيه
لا بد أن تكوني هذه القطعة في اللعبة
لقد فهمتُ أخيرًا
لماذا أرادت له جيون قتل أمي
ولماذا
انفصل أبي وأمي بعد زواجي
ولماذا كانت أمي ترفض دائمًا
أن يكون ماو معي
الآن فهمت كل شيء
[قصر شه تشانغ]
شيه جيا يوي، زوجة ولي عهد أمير جينغآن
تحيي سمو أمير تشي، الوصي على العرش
دعيها تدخل
لقد ثبتت جرائم قصر أمير جينغآن
من اختلاس الأموال وانتهاك القانون
والتخابر مع العدو وخيانة الوطن
بغض النظر عن مدى رغبتكِ في مساعدته
فلن يكون أمام شياو وو يي
إلا أن يسلم قيادة جيش الشمال
ويكتب اعترافًا بذنوبه
ولا طريق آخر أمامه
لقد جئتٌ اليوم
لأعطيكَ شيئًا
[بحث في نسب لي ماو]
لقد كان شياو وو يي يعرف حقيقتكَ منذ زمن
ولو أراد منصبكَ
لما انتظر إلى اليوم
هل تثقين به إلى هذا الحد؟
الحقيقة واضحة أمامكَ
سواء صدقتها أم لم تصدقها
وماذا لو احتجزتكِ هنا؟
... حينها هذه الأدلة
لن تعود لها أي قيمة
جيا يوي لا تجبريني
لم أعد لي ماو الذي كنتِ تعرفينه
وإن لم أحصل على ما أريده
فسوف أدمر كل شيء معي
هذه آخر فرصة أمنحها لكِ
اخلعي ثياب زوجة ولي العهد
واتركي شياو وو يي
وعودي إلى جانبي إلى الأبد
ما رأيكِ؟
!لا
ما زالت بحوزتي الرسائل المتبادلة
بين المعلم الأكبر ومرضعة قصر أمير تشي
طوال أكثر من عشر سنوات مضت
وهو حتى الآن لا يعلم أنني أنا
من أخذتُ تلك الرسائل
أمهلكَ ثلاثة أيام
فإن لم أرَ بعد ثلاثة أيام
عودة وو يي وجميع أفراد عائلة شياو
ولم تقم محكمة دالي
بتبرئة قصر أمير جينغآن
فسأنشر هذه السيرة السرية
بالإضافة إلى محتوى رسائل المتبادلة
بين المعلم الأكبر ومرضعة قصر أمير تشي
خلال تلك السنوات العشر الماضية
في أرجاء جيانكانغ كلها
ماو
سواء كنت زوجة ولي العهد أم لا
فأنا شيه جيا يوي
وسواء كنتُ مع شياو وو يي أم لا
فلن أختار دخول القصر معكَ
في هذه السنوات زرت أماكن كثيرة
وعشت بسعادة بالغة
فلا تجعل نفسكَ أسير الماضي
ولا تجعل الماضي شيطانًا يسكن قلبكَ
فأنتَ في الأصل لست ذلك الإنسان
[المحكمة دالي]
جيا يوي كانت هنا
... منذ متى
بدأت تشك في أصلي؟
منذ تمرد أمير تشانغشا ومحاصرته القصر
ومنذ اللحظة التي دفعت فيها فجأة
إلى منصب الوصي على العرش
... ظننتُ أنكَ
بدأت تشك بعد أن تخلصت له جيون من الأميرة
ولم أتوقع أن الأمر كان أسبق من ذلك
في تلك الليلة
حين رأيتكَ في قصر جيانكانغ
بدأت أتساءل
لماذا اختارك المعلم الأكبر شيه
بعد كل هذا التخطيط الطويل؟
وكما توقعت
أرسل جلالته على الفور رجالًا إلى تشيتشو
للتحقيق في هويتكَ
كما ذهب رجال الأميرة السريون للبحث أيضًا
فاكتشفوا حقيقة لم يكن ينبغي لهم اكتشافها
... ولكن لماذا آنذاك
لماذا لم أكشف هويتكَ؟
وأعلن جريمة خداع الإمبراطور على الملأ؟
لأنني أنا وأنتَ نتشارك الطموح نفسه
وما عجزت أنا عن تحقيقه
يمكنكَ أنتَ أن تحققه
أنا لا أحتاج إلى رجل صالح عاجز
يتولى ذلك المنصب
يجب أن يمتلك
الحزم والدهاء
ولم أرَ يومًا أن في أصلكَ أي مشكلة
أنتَ لا تكترث لذلك العرش الأعلى
لكنك كنت بحاجة إلى من يعينكَ
ولذلك اخترتني
ومن أجل طموحكَ
خسرتُ جيا يوي
وخسرتُ حياتي
ولن أرضى أن أكون دمية بين يديكَ
كما لن أقبل أن تكون جيا يوي
مخلصة لكَ إلى هذا الحد
إنها امرأة تعشق الحرية
ومع ذلك رضيت أن تقيد نفسها إلى جواركَ
وأن تضحي بكل شيء من أجلكَ
العائلات الأرستقراطية تعتقد
أن عقد السلام مع تشين الشمالية
يمكن أن يجلب لهم ازدهارًا في زاوية منعزلة
لكن هذا مجرد ازدهار
مؤقت داخل مدينة جيانكانغ
أما خارج مدينة جيانكانغ
فكم من أهل الشمال
ما زالوا يعيشون وسط ويلات الحرب
وإن لم نقضِ على تشين الشمالية
ونستعد أرضنا
فلن يكون هناك سلام حقيقي أبدًا
يي تشي
هذا ما قلته لي بنفسكَ
وأنت في طريق فراركَ إلى جيانكانغ
الذي نسي ذلك هو أنتَ
الشخص الذي اختاركَ
لم يكن أنا
بل كنت أنتَ نفسكَ